#
# Виртуальное окружение

## Как добавить виртуальное окружение в свое приложение:

1. Создать новый проект в пустой папке (рабочего пространства);
2. В терминале прописать python3 -m venv .folder (.folder — 
название папки, в которой будет работа);
3. Выбираем “Yes” для работы с новым виртуальным окружением;
4. Справа внизу у Вас должно появиться виртуальное окружение, 
которое мы установили;

#
## Запуск скрипта:

Если после выполнения команды в терминале остаются стрелки >>>, то 
нажмите ctrl + Z, чтобы выйти непосредственно в терминал. 
Чтобы запустить программный код, используйте следующую команду в 
терминале:

_python name_file.py_

Где name_file - имя вашего файл.

#
## Оператор вывода и ввода данных:


print(var1, var2, var3) - функция, которая выводит данных на экран, где var1, var2, va3 - переменные или значения.

## Синтаксис Python

Синтаксис Python очень простой и примитивный, приведу пример с языком 
программирования C#, который Вы проходили ранее.


_Console.WriteLine(1);_ ЭТО **print(1)**

_int n = 1;_ ЭТО **n = 1**

_int n = Convert.ToInt32(Console.ReadLine()!);_ ЭТО **n = int(input())**

#
## Базовые типы данных Python:

* int - Целые числа;
* float - Дробные числа;
* bool - Логический тип;
данных - (True/False);
* str - Строка.

**Объявление переменной**
* Название переменной = Значение переменной (один знак 
равенства обозначает присвоение значения к переменной)

Нельзя указать переменную, не присвоив ей какое-либо значение. Но 
можно присвоить значение **None** и использовать переменную дальше по 
коду.

#
## Как узнать какой тип данных в переменной?

Возникают такие ситуации, когда мы хотим узнать тип данных у 
переменной, для того, чтобы это выполнить необходимо применить 
функции type(varName).

print(type(name)) # функция, которая указывает на тип данных

#
## Как объявить строку?

Чтобы создать строку и сохранить ее в переменную необходимо написать 
следующим образом: 

s = ‘hello,’ # Cоздание 1-ой строки

s = “world” # Cоздание 2-ой строки
print(s, w)

Как мы видим, строку можно создавать как одинарными кавычками, так и двойными.

#
## Как сделать комментарий?

Если Вы хотите закомментировать 1 строку достаточно применить 
специальный символ **“#”**, если Вам нужно закомментировать сразу 
несколько строк выделите их и нажмите ctrl + / или же используйте 
тройные кавычки **'''**:

#print(1)

#----------

'''print(1)
print(1)
print(1)
print(1)
print(1)'''

#
## Арифметические операции

* " + " Сложение

* " - " Вычитание

* " * " Умножение

* " / " Деление (по умолчанию в 
вещественных числах)

* " % " Остаток от деления

* " // " Целочисленное деление

* " ** " Возведение в степень

Приоритет арифметических операций:
1. Возведение в степень (**);
2. Умножение (*);
3. Деление (/);
4. Целочисленное деление (//);
5. Остаток от деления (%);
6. Сложение (+);
7. Вычитание (-).

В Python нет лимита по хранению данных (нет ограничения по битам для хранения числа из-за динамической типизации данных).

#
## Логические операции:

* ">" Больше
* ">=" Больше или равно
* "<" Меньше
* "<=" Меньше или равно
* "==" Равно (проверяет, равны ли числа)
* "!=" Не равно (проверяет, не равны ли значения)
* "not"  Не (отрицание)
* "and" И (конъюнкция)
* "or" Или (дизъюнкция)